# Proxima mod
для Warlock: Master of the Arcane

**Цель мода**
- Исправить мелкие баги игры
- Сделать ИИ более интересным соперником
- Сделать игру более разнообразной и интересной

**Установка**

Скопировать файлы d175.pack, d177.pack, d178.pack, d179.pack в папку игры.

**Удаление**

Удалить файлы d175.pack, d177.pack, d178.pack, d179.pack из папки игры

**Структура мода**

- d179.pack Основной файл мода
- d177.pack Экраны загрузки
- d178.pack Портреты великих магов
- d174.pack Изменение шрифта в главном меню
- d175.pack Заклинания

*Изменения*

1. Навыки великих магов (fractions.xml)
Инструктор 		 	1 (был 4)
Владыка коатлей  4 (был 2)

2. Изменения фракций (fractions.xml)
2.1 Великие маги 
Было: 7 людей, 5 монстров, 3 нежити и только 1 эльф.
Стало: 4 людей, 4 монстров, 4 нежити и 4 эльфа.

2.2 Добавил нейтралам, диким и дремерам фракционный перк +1 опыт в ход. 

3. Нанимаемые лорды (buildingtrees.xml)

Иногда случается, что за половину игры приходит всего один..два лорда, и те – чужой расы. Для исправления этой несправедливости сделана возможность нанять лорда как обычного юнита, но для его найма требуется здание на локальном ресурсе, например, на серебре и какое-нибудь обычное здание.
NB! Нанимать лордов можно и выше предела в 4 обычных лорда. При этом нанятые лорды не отображаются в окне лордов и им нельзя вручить артефакты, но поднять артефакт они могут. 
Если артефакт выдаётся при ключа дремер, то лорды-рукопашники (бойцы и звери) его получить могут, а вот дальнобойные (стрелки, колдуны и лекари) – нет. 

|Лорд|	Раса | Ресурс | Условия постройки	| Изменения лорда |
|----| ------| ------| -------------|
| Избранный воин	| Люди | Алебардхолл	| Военный университет + Тренировочные площадки	|  |
| Мастер меча	|	Люди |  Святая земля	| Храм Крольма + Тренировочные площадки | Урон: 16 => 25, Hp: 40 => 50. Поддержка: золото 8 =>9, еда 4 => 6. + перк "Известный герой", обычная броня заменена на улучшенную	|
| Верховная целительница | Люди |  Магические поля	| Волшебный сад + гильдия послушниц| |
| Черный маг	| Люди |  	Провал инферно |	demonic lab  + Гильдия магов	| |
| Сверхупрямый магистр |Люди | 	Ослы	| Гильдия рыцарей + Кузница 	| великолепная броня (60 80 )замена на улучшенную (40 60	)|
| Дух королей	| Люди | Cвятая земля	| Храм Дауроса + Военная академия| |
| Rat-prince  		| Монстры | Магические узлы	| Сырная пещера + Кузница| |
| Просвещенный шаман	|Монстры |	Тыквы	|	Святилище тыквы + Гильдия шаманов| |
| Elder Ogre		| Монстры 						|	Свиньи	| Свиноферма + Кабак| |
 |First Sharpshooter  | Монстры    |           	 	Алебардхолл	| Военный университет + Кабак| |
| Ужасное чудовище / Cruel creature | Монстры |	Ослы | Бойня + Магический базар | бесполезный перк "Маленькая цель" (+15 защиты от стрел) заменен на ауру подавления воли (-20% к силе окружающих врагов), лишён +50 защиты к смерти и стихиям|
| Sart de Torvega	| Монстры | Гнездо драконов|		Гильдия волколаков + Драконья ферма| |
| Издревний дух / Olden Ghost |	Нежить	 |тыквы	 | Призрачные поля + Мельница душ | Добавлен перк Pathfinders по умолчанию.	В схеме раскачки перк Pathfinders заменен Improved Mind Blast Mystery of Death (Adds action Mind Blast. Damage: 25  . Range: 2. Cooldown: 3), бесполезный перк Avoidance - на Covert Vampire (Vampirism: 40%)|
| Верховный вампир  |Нежить | Волшебные поля |	Преобразователь + Гильдия вампиров	 |  |
| Король-скелет | Нежить| Ancient Ruins	  |	Раскопки + Тренировочные площадки	 | | 
|Лорд-хранитель	 |Эльфы  | Адамантин |	Адамантиновая лаборатория + Палата стрел  | |
|Elven Bowmaster  |	Эльфы |	Magic bazaar + Elven Village  | |
|Бес-советник	 |Эльфы	 |university + demonic lab 	 | |
|Барсил	 |Эльфы |	Trainings grounds  + demonic lab 	 |  |
|Верховная ведьма	 |  | | |
|Верховный коатль  |  |  |	university serpentarium	 |

Декоративное изменение: всем бронированным героям-воинам перк улучшения "Стена мечей" (+30 защиты от ближнего боя) заменен на "Улучшенная броня"  (+30 защиты от ближнего боя)
Героям-воинам перк улучшения "построение черепаха" (+30 защиты от стрелкового урона) заменен на "Быстроногий" 
Finishers => Recon			
3. Общие изменения юнитов
- Изменена система прокачки героев, макс. опыта = 400 (было 500), прогрессия увеличения кол-ва опыта для повышения сглажена
- Цена улучшения юнитов уменьшена до ~1.1*(цена улучшенного юнита - цена исходного юнита)
- Время строительства всех юнитов приведено к 3 ходам. NB! Иначе ИИ строит только юниты с наименьшим временем постройки

4. Изменения юнитов и их перков (units.xml)
4.1 Лекари
4.1.1 Все умения лечения у лекарей:
- послушницы/целительницы людей, 
- шаманы монстров
- рыцари арети эльфов
получили дополнительный эффект очищения земли

4.1.2 Useless levelup perk "Fear" replaces by perk_lvl_aura_blessing
4.1.3 Лекари лишены возможности приобретать железную броню, как и кастеры

3.2 Флот
Все корабли усилены, их здоровье увеличено примерно вдвое, они получили +1 радиус обзора, +30 защиты от ближнего боя, +30 защиты от стрелковых атак. Также они могут быть улучшены до улучшенных версий, Каравеллус нежити может быть улучшен до Летучего Каравеллуса.

Elven Naval Warships: More Power, more HP, most pricy, faster
Human Naval Warships: Most Power, more HP, more pricy
Monster Naval Warships: Most HP, more pricy

3.3 Поселенцы
Время  3. Added "Быстроногий" perk

3.5 Исправления и улучшения перков  
Flyers and sea monsters. 
Cover and pathfinding perks replaced by flee and aura suppression for flyers and finishers / invisibility for sea monsters

Fighters & beasts
Added perk_lvl_fear

- Мегамонстры видят невидимых
- бойцам на 3ем уровне добавится перк на зону контроля, аура на -2 скорости.
- лучникам на 3ем..4ом уровне добавится перк на черную стрелу, уровне на 7..8 - дождь стрел
- колдуны получат барсиковский телепорт врага поближе и какую-нибудь отключалку, например, коатлевскую. 

2.1
Перк "Маленькая цель" передан крысам взамен perk_lvl_learners



Всем минотаврам добавлен перк "Прочная шкура" (+25 защиты от ближнего боя)

Unit	Changes	levelup perks:
Черепаха 	class: fighter - > biter	
Призрак 	+Pathfinders	Pathfinders = > Mystery of Death (Resistance: +15      )
Avoidance => Strengthened Ghost (Unit power: +20%)			
Коатли 	   	3: => 			
 
2.8
- Всем 3 героям-лучникам перк "Распределенное построение" (+35 защиты от стрелковки) заменен на "Обманное движение" (+15 защиты от ближнего боя и стрелковки). Ну какое "распределенное построение" у одного-одинешенького бойца?
- Герою гоблинскому лучнику "Отравленные наконечники" (+50% смертельного урона) поменяны местами с "Черной стрелой", перк "Кислотная стрела" тоже можно получить пораньше
- мега-монстрам типа безумных крестьян выдан одноразовый перк на +20 опыта

3.6: Изменения общих перков
- «Мастера войны» now gives +10 exp per turn but lasts only 2 turns
- NB! Маги и лекари потеряли возможность получать железную броню на (+15 защиты от ближнего и стрелкового боя) 


5. Артефакты
Изменения выделены *курсивом*
|Название|Name|	Действие|
|---------|---------|----------|
|Посох жизни|Staff of Life|Умение лечения +25% урона жизни|
| Лук Робина Оксли  |Obin Oxley's Bow  |	Проходимость по лесам, Бонус в лесах,	*+25% урона жизни* |
| Броня Рорика | Rorik's Chain Mail	 |+40 защиты от ближнего боя, *+3 регенерация* |
| Меч истины  | Sword of Truth	 | +10% урона ближнего боя,	*+20% вампиризм, уровень 1→3* |
| Драконья кольчуга | Dragonscale Hauberk	 |+40 защиты от ближнего боя, +20 защиты от стрел, 	*+40 Защиты от смерти, Уровень 2→3* |
 |	Перчатка смерти | Gauntlet of Death	 |+10% силы, +25 защиты от стихий, *Уровень 4→2* |
 
Также изменена доступность разных эффектов для разных типов артефактов, например, защита +40 от ближнего боя убрана с оружия. 

5. Города и строения

5.1 Эльфы
- Добавлена возможность строить драконьи теплицы (+40 маны -10 золота)
- Изменена схема отстройка, зал торговли теперь строится после рынка, гильдия клинков (Taishar Knights) – после кузницы. 

5.2 Новые нейтральные города
Всем нейтральным городам 5го уровня добавлены либо форт, либо башня.
Новые виды нейтральных городов:
- Эльфы	Копейщик, Колдун
- Люди	Ветеран, маг
- Монстры	Тролль, шаман
- Нежить	Призрак, скелет-снайпер
- Нежить	Вампир, скелет-ветеран

 Форты и башни усилены в 1,5 раза.

5.3 Храмы
Добавлены небольшие бонусы храмам богов

5.4 Здания (buildings.xml)
|Здание 	| Изменения	| Комментарий| 
|------| ------| ----- |
|bld_a_dwarf_guild	|перк «Горец», проходимость по холмам 	|Цена 50,  для Fighter, construct| 
|bld_h_guild_ranger	 |perk_forester «Лесник», 	цена 50, для стрелков и лекарей |
 |bld_a_elf_casino	 |perk_hit_and_run, 	цена 100, для caster, shooter -1f -1m |
 |bld_c_barracks	 |Перк +10% силы 	доступен также для кораблей |
 |bld_c_enchanters_armory	 |perk_bld_enchanters_armory	для ship |
 |bld_c_tradepost	 |perk_bld_light_armor 	+1 скорости за 50g для noncombat, construct |
 |bld_e_scientific_lab	 |perk_bld_light_armor	цена 200=>100 |
 |bld_a_minotaur_labyrinth	 |+1g -1f	 |
 |bld_a_minotaur_pyramid	 |+1g -1f	 |
 |bld_a_minotaur_training	 |+2r, 	Чтобы ИИ их строил  доступен на 5ом уровне города  |
 |bld_a_dwarf_training	 |+2r -1g	 |
 |bld_a_elf_bow_training	 |+2r -1g	 |
 |bld_a_halberdier_training	 |+2r	 |
 |bld_a_lizardman_guild	 |+1g -1f +5%gr	 |
 |bld_a_lizardman_shaman_guild	 |+3g -2f -1m +5%r	 |
 |bld_a_elf_bungalo	 |-1m -1f +10%gr	 |
 |bld_c_war_academy	 |+20%r	 |
|Порт		Вместо бонуса +50%g → +25%g +25%f |

Здания на еду (ману для нежити) также увеличивают и прирост населения города 

6. Квесты

- Уменьшены награды и добавлены/увеличены штрафы за квесты. Штраф ~70% от награды. 
- Добавлены квесты на постройку зданий,
-- Квесты на постройку зданий на еду в качестве награды дают поселенцев 
-- Квесты на постройку зданий на ману в качестве награды дают заклинания
- В цели и награды божественных квестов добавлены юниты эльфов. Золото в наградах божественных квестов заменено на ману.
- Добавлены цепочки квестов. По выполнению квеста в такой цепочке, сразу запускается новый квест
-- 4 квеста на убийство медведей, последняя цель - пещерный медведь
-- 5 квеста на убийство волков/волколаков, последний квест - на уничтожение ночных волков
-- 3 квеста на убийство вампиров/улучшенных вампиров/верховного вампира

7. Улучшения ИИ
- More AI fighter / shooter / caster / healer / s (1.2/1.3/1.5/1.1) was (1.5/1.0/1.0/1.0)
- Less AI ships (0.75) was (1.0)
- Better chance to defend city, min 2 was 1     
- Bigger seas needed to build ships (25 / 15)

 very_hard
 f_enemyDamageK    = 1.20000005
  f_enemyCriticalK      = 1.50000000
  f_aiUnitProdTimeK   = 0.89999998
  f_aiBuildingProdTimeK = 0.89999998
  f_aiResourceProdK = 4.75000000

9. Локальные ресурсы
- Меньше Золота, Infernal Rifts, Ancient Ruins
- More: Iron, Dwarves, Koatl, Pumpkins
- No Adamantium in Ardania & Myrra & Outlands; some more elsewhere
- No Nevril in Ardania & Myrra & Moon; some more elsewhere
- No Elves on Ice & Desert & Lava
- No Dwarves on Moon & Outlands
- No Koatl on Myrra
mineral resources (iron, silver etc) are now indestructible

**d175.pack Заклинания**

- Стоимость исследования заклинаний увеличена на +30%.
- Заклинания 1-го уровня кастуются в 2 раза быстрее, Поддержка заклинания 3-го уровня в 2 раза больше.
- Всем заклинаниям терраформирования, кроме Вулкана, длительность уменьшена дополнительно ещё в 2 раза.
- Заклинание Агрелы "Вызов Древостража" теперь действительно вызывает Древостража.
- Заклинания ускорения каста усилены.
- Вампирическое оружие: бонус урона смертью ослаблен до 25%, дополнительно заклинание ослабляет защиту от жизни на 50 и выдаёт отряду статус "нежить", т.е. его теперь нельзя лечить обычными заклинаниями.
- Щит хаоса (+60 защиты от стихий) поменял местами с темным ритуалом
- Увеличена стоимость исследования всех заклинаний на 30%, для компенсации в награды с логовищ добавлены заклинания
- Невидимости и левитации добавлен таймер на 5 ходов.
